Ibuki-sensei'nin evine mi gideceğiz?
Evet.
Onunla yüz yüze görüşüp soracağız.
O zaman kesin olarak anlarız,
Ibuki-sensei'nin kız kardeşi mi değil mi.
Sen de bizimle gelirsin, değil mi?
Fuko burada bekleyecek.
Neden? Sen de görüşürsen daha çabuk hallederiz.
suki tooru yume wo miteita
透き通る夢を見ていた
Berrak bir rüya görüyordum,
yawarakai eien
柔らかい永遠
yumuşacık bir sonsuzluk.
kaze no youna kasuka na koe ga
風のような微かな声が
Rüzgar gibi hafif bir ses,
takai sora kara boku wo yondeiru
高い空から僕を呼んでいる
yükseklerden beni çağırıyor.
kono mama tobi tateba
このまま飛び立てば
Eğer uçarsak,
doko ni datte yukeru
どこにだって行ける
istediğimiz yere gidebiliriz.
kasaneta te to te no naka ni
重ねた手と手の中に
Eğer tuttuğumuz ellerin arasında,
chiisana mirai ga mietara
小さな未来が見えたら
küçük bir gelecek görürsek,
hikari no naka yurameita
光の中揺らめいた
Işığın içinde, her şey,
kotoba mo omoi mo zenbu
言葉も思いも全部
kelimeler ve düşünceler, dalgalanır.
harukana kimi made
遥かな君まで
Uzaklardaki sana ulaştıracağım.
nokosazu tsutaete kitto
残さず伝えてきっと
hiçbir şey bırakmadan aktaracağım, eminim.
Şüpheli davranıyor.
Neden bizimle gelmek istemiyor ki?
Bir sebebi olabilir.
Ona nasıl güvenebiliriz?
Bir hayalet mi yoksa gezgin bir ruh mu bilmiyoruz,
ama bir ruh olduğu ve bedeninin hastanede olduğu çok saçma.
Nasıl bakarsan bak, o bir insan.
Şey yani...
Eminim bir şeyler vardır.
Belki de kendisine Ibuki Fuko demek zorunda bırakan bir sebep vardır.
Ya da bir nedenden dolayı kendisini Ibuki Fuko sanıyordur.
Ne tür bir sebep olabilir ki?
Ben nereden bileyim?
5. Bölüm
Oyma İşlemeli Manzara
Sensei!
İyi akşamlar. Ben Furukawa.
Nagisa-chan. Senin gelmen beklenmedik oldu.
Ah.
Hey, sen fırından ekmek almaya gelen kişisin.
Okazaki-san, Ibuki-sensei'yi tanıyor musunuz?
Bir keresinde dükkânınızda kimse yokken
Sanae-san'ın ekmeğini ona vermiştim.
Yani bu senin erkek arkadaşın mı?
Hayır!
Hiç tereddüt etmeden.
Ah, senden hoşlanmıyorum demek istemedim...
Şey... Sana daha uygun biri mutlaka vardır...
Zaten çıkacak biri var mı?
Hayır, öyle biri yok.
Yok mu?
Görünüşe göre şansın yaver gidiyor, Nagisa-chan.
L-Lütfen az önce söylediklerimi duymamış gibi yap.
Nagisa-chan tatlı, değil mi?
Şey, ah...
Doğru! Sensei! Nişanlandığınız için tebrikler!
Yusuke adında biriyle yakında evleneceğinizi duydum.
Biz de tebrik etmeye geldik.
Bunu kimden duydun?
İsmini de.
Bunu sadece küçük kız kardeşime söyledim, başka kimseye değil.
Emin misin? Sadece kız kardeşine mi söyledin?
Evet, derin ve uzun bir uykuda olan kız kardeşime.
Nagisa-chan. Kız kardeşim Fuko'nun uyuduğunu biliyorsun, değil mi?
Evet.
Uyuyor olsa da onunla sık sık konuşurum.
Ona evliliğimden de bahsettim.
Ama başka kimseye değil.
Şey...
Okulda bu konuda bir söylenti duyduk.
Belki de erkek arkadaşınla yürürken seni gören biri hikayeyi süslemiştir.
Anlıyorum. O zaman mantıklı.
Kız kardeşin nasıl?
Bir süre önce onu kontrol etmeye gitmiştim.
Yüzü diğer günlere göre daha iyi görünüyordu.
Dürüst olmak gerekirse, evlenip evlenmeyeceğimden emin değilim.
Kız kardeşimin içinde bulunduğu durum göz önüne alındığında,
Evlenip sadece kendi mutluluğumu yaşamam gerektiğine karar veremiyorum.
Ne oluyor?
Neredeyse kendimi ona söylemekten alıkoyamıyordum...
...Fuko-chan'ın şu anda okulda olduğunu.
Söylemeliydin.
İkisini yüz yüze getirirsek her şey çözülür.
Ama bunu bu kadar düşüncesizce konuşmamam gerektiğini hissediyorum.
Fuko-chan da buna karşıydı.
Furukawa, buna gerçekten inanıyor musun?
Onun bir hayalet ya da ruh gibi bir şey olduğuna?
Evlilik konusunda belki de erkek arkadaşının bunu konuştuğunu duymuştur.
Biliyorum, garip ama Fuko-chan'ın yalan söylediğini sanmıyorum.
Nedenini bilmiyorum ama...
Fuko-chan, insanların kız kardeşinin evliliğini kutlamasını sağlamak için o heykelleri yapıyor, değil mi?
Hey, ağlama.
Evet, ağlamayacağım.
Onun yerine...
Ona yardım etmek istiyorum!
Başarmaya çalıştığı şeyde ona yardım etmek!
Başkaları için gerçekten coşkulu oluyorsun, ha?
Tiyatro kulübüyle ilgili ne yapacaksın?
Bu da önemli ama Fuko-chan'ı şu halde yalnız bırakamam.
Üzgünüm. Bana çok yardım ettiğini biliyorum ama...
Ben de geliyorum.
Fuko'nun durumu beni de rahatsız ediyor.
Zaten yapacak daha iyi bir şeyim yok.
Okazaki-san...
Fuko'nun sana bu şekilde yük olmasına izin verebilir misin?
Okulda uyumana izin veremem.
Ailen Ibuki-sensei'yi tanıyor, değil mi?
Evet, sık sık ekmek almaya geliyor çünkü.
O zaman soyadını saklamalıyız.
Bir şeyler uydur, tamam mı?
Tamam.
Yani kısaca,
bir süreliğine bizde kalmasını istiyorsun.
Bizim için sorun yok ama ailen ne diyecek?
Yani, berbat ebeveynler onlar.
Onu bırakıp tatile gittiler.
Değil mi?
Fuko-chan, soyadın ne?
Isogai!
Gerçekten ilginç bir soyadı seçmiş.
Isogai Fuko-chan?
Isogai-san komşumuz, değil mi?
Seni aptal!
Okazaki-san!
Yan komşunun soyadını almış!
Komşunun akrabası falan mı?
Hiç de değil! Tamamen bir tesadüf!
Anlıyorum. Yani bir tesadüfmüş.
Bence "Ibuki" deseydik bile onları kandırabilirdik.
Şey.
Fuko'ya iyi bakacaksınız.
Bak, görgü kurallarını biliyor.
Biz de seni tanımak için sabırsızlanıyoruz.
Hey!
Bir daha yaparsanız sizi affetmem!
Özür dileriz!
Yine kız yurduna gözetlemeye gitmişler.
İlginizi çekmek istiyorlar.
Biraz daha sert ol, bahse girerim aptallığı bırakırlar.
Öyle bir şey mi?
Tokat yeterli değil.
Bence bir kadın gücüyle bile onlara karşı bir eklem kilidi yeterli olur.
Yine de şiddetten hoşlanmıyorum.
Oh, Okazaki. Burada mısın?
Hey, röntgenci.
Ha?
Tut onu.
İlahi ceza!
Kolum acıyor.
Artık öğrenci konseyiyle uğraşamam.
Tiyatro kulübüne gelince,
bir süreliğine bir şey yapmayacağız.
Şu an yapacak başka bir şeyimiz var.
Yapacak başka bir şey mi?
Evet. Bir hayalet kıza bebek bakıcılığı yapmak.
Yine de hayalet olduğuna inanmıyorum.
Ha? Hayalet mi?
Fuko beni rahatsız ediyor ama Furukawa için de endişeleniyorum.
O yüzden bir süreliğine onlara yardım edip göz kulak olacağım.
Bu nedenle, bana çay ver.
Bu hiç mantıklı değil!
Merhaba!
Yukarı geliyorum.
Merhaba.
Bu da ne böyle?!?!
Kanıyorum!
Sabah sabah bu ne?
Oh, Okazaki-san.
Günaydın, Okazaki-san.
Siz geceden beri bunları mı oyuyorsunuz?
Evet, Fuko-chan'a yardım ediyoruz.
Affedersiniz!
Hey, müşterin var.
Sen git.
Ne?
Dükkân.
Kızının arkadaşından böyle bir şey istenmez!
Haklı, Akio-san.
Aynen öyle, Sanae-san. Söyle ona.
Dükkânı işletirken bunları yapabiliriz.
Sanae beni bu kadar sevdiğini söylüyorsa, tamam o zaman!
Kimse öyle bir şey demedi!
Pekala, çalışma zamanı.
Evet.
Ben de okula hazırlanacağım.
Hepsini bir arada görünce zemin yıldızlı bir gökyüzü gibi görünüyor.
Neden?
Yani, bunlar yıldız, değil mi?
Hayır, denizyıldızı.
Ne dedin?
Denizyıldızı.
Bunca zamandır denizyıldızı mı yapıyordun?
Tabii ki. Fuko, neden yıldız yapması gerektiğini anlamıyor.
Bu hiç mantıklı değil.
Denizyıldızı daha da mantıksız!
Hepsini bir arada görmek çok sevimli görünmelerini sağlıyor.
Denizyıldızı~
Bunların denizyıldızı olduğunu o mu söyledi?
Hayır, başından beri öyle olduklarını düşünüyordum.
Nasıl anladın?
Ve denizyıldızlarını da sevimli buluyor musun?
Fuko-chan yaptığı için öyleler.
Artık umurumda değil.
Lütfen.
Birçoğunu dağıtmayı başardık.
İkinizin yardımı sayesinde çok fazla dağıtabiliriz.
Bunu yapmak yerine
kız kardeşini görmek istemiyor musun?
Fuko görmek istiyor,
ama Fuko'yu duyacak mı diye merak ediyor.
Ne demek istiyorsun?
Fuko bunu yapıyor çünkü
onu göremiyor ya da onunla konuşamıyor.
Çünkü Fuko'nun yapabileceği başka bir şey yok.
Şey, Fuko-chan. Kız kardeşin sana ne diye hitap ediyor?
Fu-chan.
O zaman ben de öyle çağırabilir miyim?
Evet.
Ben de öyle çağırabilir miyim?
Bu korkunç olur!
Neden?!
Öyle işte!
Seni...
Miyazawa, burada mısın?
Hoş geldin.
Bu da?
Şey, lütfen bunu alın.
Ne?
Sizin için bir hediye.
Çok teşekkür ederim.
Anlıyorum. Demek öğrencilerini kız kardeşinin düğününü kutlamaya teşvik etmek için böyle yapıyor.
Evet. Ve biz de onu destekliyoruz.
Ben de seni destekleyeceğim.
Bol şans.
Çok teşekkür ederim.
Her şeyi soğukkanlılıkla karşılıyorsun, değil mi?
Kabul etmesi güzeldi, değil mi, Fu-chan?
Evet. Bu senin sayende oldu, Nagisa-san.
Beni görmezden mi geliyorsun?
Çünkü sen Fuko'nun düşmanısın.
Değilim.
O zaman Fuko'nun baş düşmanı.
Daha da kötü oldu!
Fuko'nun ezeli düşmanı desen daha iyi olur.
Okazaki-san!
Fu-chan'a sataşamazsın.
Demek Nagisa ona sarılınca da bu hale geliyor.
Şey, Fu-chan?
Adını çağırmak işe yaramaz.
Bu duruma girdiğinde bir süre kendinde değil.
Fujibayashi!
Evet?
Bir saniye gelebilir misin?
Kendine geldiğinde ona şunu söyle:
"Ben Okazaki'yim; sadece kıza dönüştüm."
Sürekli dalıp gidiyor,
bu yüzden küçük bir uyarı vermek istedim.
Bana yardım eder misin?
Tabii, sorun değil.
"Ne oldu?" diye sorarsa, "Arada bir düşüyor." de.
Başka bir şey sorarsa, "Sanırım." de.
Tamam.
Saklanıp izleyeceğiz.
Bu gerçekten Fu-chan için mi?
Şey, ne konuşuyorduk?
Ha? Okazaki-san ile Nagisa-san nereye gitti?
Ben Okazaki’im; az önce bir kıza dönüştüm.
Dedim ya, ben Okazaki’im.
Az önce bir kıza dönüştüm.
Bu hiç mantıklı değil!
Neden bir kıza dönüştün ki?
O-O arada bir düşüveriyor.
Bu çok büyük bir şok!
Yani... arada bir düşüyor mu?
Aman tanrım...
S-Sanırım.
Sanırım mı?! Bu kadar kolay mı düşüyor?!
Fuko böyle birinin var olduğunu bilmiyordu!
Tersinden düşünürsek,
Fuko’ya da bir tane takılma ihtimali var mı?
Olabilir.
Bu mümkün mü?! Fuko tamamen şok oldu!
Yeniden mi takıldı?!
Neden bahsediyorsunuz?
Demek ki kötü bir rüyaymış.
Çok şükür. Fuko, bir gün Futaro’ya dönüşeceğini sanmıştı.
Not: "Taro" isimlerde genellikle eril bir son ektir
Okazaki-san, ona bir an önce söylesen iyi olur.
İki tane Okazaki-san var!
Arada bir ikiye bölünüyoruz.
Fuko tamamen şok oldu!
Hey, Tomoya!
İzliyordum! Kız kardeşimi kullanarak şaka yapmayı bırak!
Aynı yüz!
Üç tane Okazaki-san var!
Daha ne kadar bu şekilde devam edebilir ki?
"Konuştuğu Kişiyi Değiştirme" becerisini kazandı!
Lütfen.
Bunları bize mi veriyorsun?
Kocaman bir yıldız.
Yoksa denizyıldızı mı?
Harikasın! Fuko’nun denizyıldızı birliğinin bir parçasısın!
Ne? Bu gerçekten bir denizyıldızı mı?
Evet. Fuko’nun tüm kalbiyle yaptığı bir denizyıldızı heykeli.
Şey... şaka yapmıştım ama...
Denizyıldızına sarıl.
Böyle mi?
Harika görünüyorsun! Süper olmuş!
Ne tür zevkleri var?
Ama ikisi de çok güzel,
yan yana durunca daha da güzel görünüyorlar.
İçeride tamamen farklılar ama.
Büyük olan bir goril, küçük olan da bir hamster.
Okazaki-san!
Az önce çok kaba bir şey söyledin, değil mi?
Aldığın bir şeyi atamazsın.
Evet! Böyle yaparsan, Fuko-
Ü-Üzgünüm. Hasar bonusu iyi görünüyordu,
düşünmeden hareket ettim.
Uçan denizyıldızı...
Harika!
Neden?!
Herkes kabul ediyor.
Eh, nazik insanları seçiyoruz.
Mitsui-san!
Ben Ibuki Fuko.
Giriş töreninde biraz konuşmuştuk, değil mi?
Evet, hatırlıyorum.
Bir kaza geçirdin, değil mi?
Hastaneden taburcu oldun mu?
Şey...
Evet.
Taburcu oldu ve birinci sınıf olarak yeniden başlıyor.
Ve küçük bir ricamız var.
Lütfen bunu kabul et!
Bu nedir?
Bir hediye.
Ve mümkünse, Fuko'nun ablasının düğününe gelebilir misin?
Üzgünüm, ama kabul edemem.
Birinci sınıf olduğun için anlamayabilirsin,
ama son sınıfların sınav dönemi çok önemli.
Zaman kaybına yol açacak bir şey yapmak istemiyorum.
Şimdi izin verin.
Fu-chan...
Hey, neden biraz neşelenmiyorsun?
Fuko iyi.
Öyle görünmediğin için söylüyorum.
Fuko, Mitsui-san'la sadece giriş töreninde
biraz konuşabilmişti.
Adımı hatırlaması bile yeterince iyi.
Fuko hiçbir derse katılmadı.
Fuko sadece fazladan odun topluyor
ve boş sınıflarda oyma yapıyor.
Fuko da derslere katılmak istedi.
Pekâlâ o zaman. Kyou ve Sunohara'yı arama vakti geldi.
Hafta sonu olmasına rağmen oldukça hareketli görünüyor.
Evet, Kurucular Festivali yaklaşıyor çünkü.
Muhtemelen buna hazırlanıyorlardır.
Sayesinde biz de kampüse girebiliyoruz.
Ah, işte oradalar.
Günaydın, Okazaki-san,
Furukawa-san ve Fuko-chan.
Herkese günaydın.
Herkesi getirdiğim için özür dilerim.
Ben Nagisa-chan için geldim, biliyorsun.
Çok teşekkür ederim, Sunohara-san.
Ama Tomoya, bunu neden yapmak zorundayız?
Bunun arkasında birkaç sebep var.
Hepsini başka zaman anlatırım.
Sorun ne, Fuko-chan?
Fuko biraz gergin.
Buraya gel, Fu-chan.
Ders yakında başlayacak.
Buraya.
Hadi gel artık.
Öğrencilerimiz var,
ama öğretmen konusunu nasıl halledeceğiz?
Bu bir sorun.
Gerçek bir öğretmen isteyemedim.
O zaman öğretmen rolünü birimiz mi yapacak?
Sen değil, çünkü sen bir salaksın.
Çok kabasın!
Tamam.
Ders başlıyor.
Sanae-san? Sen neden buradasın?
Hikayeyi Nagisa'dan duydum.
Eğer sorun değilse, öğretmen rolünü üstlenmeme izin verin.
Hey, Tomoya, bu kim?
Nagisa'nın ablası mı?
Öyle bir şey.
Ateşli hatun!
Eğlenceli bir ders olacak gibi görünüyor.
Aramızda bir kişi
farklı bir dünyada yaşıyor.
Tamam, herkes lütfen yerlerine otursun.
Sanae-san öğretmen rolünde gerçekten rahat görünüyor.
Bu ilk ders olduğu için, herkes lütfen kendini tanıtsın.
Evet!
Ben Sunohara Youhei!
Sunohara'nın kanjisi bahar-tarla demek.
Vay, ne güzel bir isim.
Sensei, Sunohara-kun bir aptal.
Böyle şeyler söyleme!
Zaten yakında anlardı.
Sunohara-kun, enerjinle telafi et.
Ben Okazaki Tomoya.
Okulda tembel birinin tekiyim.
Evet, kendi temponla ilerlemek güzel.
Ben Furukawa Nagisa.
Sunohara-san ve Okazaki-san şaklabanlık yapıyor,
ama ben dersi ciddiye almak istiyorum.
Sanırım bu sınıfın sınıf başkanısın.
H-Hayır.
Sınıf başkanı olmalısın.
Hayır...
Benden ziyade...
Fu-chan'ı öneririm.
Çünkü bu sınıf Fu-chan etrafında dönüyor.
Bunu beğendim.
Fuko! Sen bu işi yapabilir misin?
İtiraz yok.
Pozisyonunda başarılar.
Nagisa-chan öyle diyorsa.
O zaman, sınıf başkanı. Lütfen kendini tanıt.
Ibuki-
Hayır, değilsin!
Isogai Fuko!
Fuko denizyıldızlarını sever.
Aferin.
Fuko-chan.
Fuko-chan, etrafında gördüğün herkes
sınıf arkadaşın...
...ve senin dostun.
Hepimiz iyi geçinelim.
Evet!
Şimdi derse başlayalım.
Sınıf temsilcisi.
Kelimeleri söylemelisin.
Evet.
Ayağa kalk.
Eğil.
Otur.
Ibuki Fuko...
Biraz tuhaf olsa da, nasıl bakarsan bak normal bir kız.
Devam edecek
dango dango dango dango dango daikazoku
だんご だんご だんご だんご だんご 大家族
Dango, dango, dango, dango, kocaman bir dango ailesi.
yanchana yaki dango yasashii an dango
やんちゃな焼きだんご やさしいあんだんご
Yaramaz kızarmış dango, nazik tatlı fasulyeli dango,
yanchana yaki dango yasashii an dango
やんちゃな焼きだんご やさしいあんだんご
Yaramaz kızarmış dango, nazik tatlı fasulyeli dango,
minna minna awasete hyaku nin kazoku
みんなみんなあわせて 100人家族
Hepsini bir araya getir, yüz kişilik bir aile.
aka-chan dango wa itsumo shiawase no naka de
赤ちゃんだんごはいつも幸せの中で
Bebek dango her zaman mutluluk içinde.
toshiyori dango wa me wo hosometeru
年寄りだんごは目を細めてる
Yaşlı dango gözlerini kısarak bakıyor.
nakayoshi dango te wo tsunagi ookina marui wa ni naru yo
なかよしだんご 手をつなぎ 大きなまるい輪になるよ
Dango arkadaşlar el ele tutuşup büyük bir çember oluşturur.
machi wo tsukuri dango boshi no ue minna de waraiau yo
町をつくり だんご星の上 みんなで笑いあうよ
Dango gezegeninde bir kasaba kurup hep birlikte gülerler.
usagi mo sora de te wo futtemiteru dekkai otsuki-sama
うさぎもそらで手をふってみてる でっかいおつきさま
Tavşanlar da büyük aydan ellerini sallıyor.
ureshii koto kanashii koto mo zenbu marumete
うれしいこと 悲しいことも 全部まるめて
Mutlulukları, hüzünleri hepsini topla...
ureshii koto kanashii koto mo zenbu marumete
Mutlulukları, hüzünleri, her şeyi topla...
Mutlu ve üzücü anları bir araya getir...
Ön izleme
Ibuki-sensei'yi Kurucular Festivali'ne çağıralım mı?
Evet. Onu festivale davet edip ikisini buluşturmayı düşünüyorum.
Anlıyorum. Bu iyi bir fikir olabilir.
Şey...
Şey, özür dilerim.
Lütfen bunu alın.
Fu-chan ile Ibuki-sensei'yi buluşturmak istiyorum.
Okula başladığında Kurucular Festivali'ne gitmeye söz vermiştik.
Senin adına sevindim, Fu-chan.
6. Bölüm
Ablanın ve Kardeşin Kurucular Festivali
Evet!